부·울중기청, 4년간 600곳 [조선일보 장준성 기자] 앞으로 4년간 부산·울산 지역에 600개 이상의 이노비즈 기업(INNO-BIZ 기업:기술혁신형 중소기업)이 집중 육성된다.

부산·울산지방중소기업청은 2일 “최근 중국경제 부상 이후 중소기업이 원자재난과 인력난, 사회적 인식저하 등으로 침체위기를 겪고 있는 가운데 이를 극복하고 지역경제에 활력을 불어넣기 위해 부산·울산지역의 이노비즈 기업 600여곳을 발굴해 집중 육성할 것”이라고 밝혔다.

중기청에 따르면 금년에 국내 이노비즈 기업 전체의 5%수준인 140여개사를 부산·울산지역에서 발굴하는 등 2008년까지 모두 600여개사를 육성할 계획이다. 중기청은 새로 선정되는 이노비즈 기업에 대해 기술신용보증기금 및 14개 협약은행을 통해 보증 및 신용여신을 공급하고, 중기청에서 관장하는 각종 정책자금을 우대지원하고 더불어 기술혁신개발 사업 등에 참여할 경우 5%이상의 가점 혜택을 부여하는 등 다양한 지원책을 실시할 예정이다.
-1
담양의 대나무산업,보성의 녹차산업,대구의 애견산업 등이 16개 시·도의 지역혁신특성화 사업으로 추진된다.산업자원부는 올해부터 3년동안 1500억원을 들여 전국 16개 시·도별로 2∼3개씩 39개의 특성화사업을 선정해 집중 육성하기로 했다.

지역혁신특성화 사업은 지난달 17일 국가균형발전위원회가 발표한 시·도별 64개 전략산업 육성방안과는 별도로 추진되는 중단기 계획이다.

지역별로 신청을 받아 산자부가 확정·발표한 사업 내역과 그 추진기관은 서울의 경우 바이오식품산업의 이화여대,서남부 정보통신(IT)산업의 숭실대,기술융합형 신산업의 한국과학기술원 등이다.또 부산은 해양생물산업(신라대)과 영상산업(동서대) 등을 키우고,대구는 텔레매틱스 산업(계명대)과 함께 애견을 산업적으로 육성하기로 했다.애견산업은 삽살개보전협회가 추진기관으로 선정됐다.
-1
LG칼텍스정유가 파업에 가담 중인 조합원들에게 오는 6일까지 업무에 복귀하지 않으면 해고한다는 최후통첩을 했다.

그러나 노조는 그동안 파업을 이유로 대량 해고된 사례가 없다며 맞서고 있어 파업 장기화는 불가피할 것으로 보인다.

LG정유는 2일 노조원들에 대해 오는 6일 오후 5시를 "마지노선"으로 정해 업 무에 복귀할 것을 명령했다.

회사측은 이 시한까지 현장에 돌아오지 않는 조합원에 대해서는 사규에 따라 해 고시킬 수도 있다고 강력 경고했다.

사측이 복귀명령을 내리기는 이번이 세 번째다.

회사측은 또 단순 가담 조합원을 구제하기 위해 복귀시한까지 작업장에 복귀 하는 조합원에 대해서는 핵심주동자 및 개별 불법행위자 등을 빼고는 최대한 선 처할 방침이라고 밝혔다.

회사는 최근 핵심 파업주동자 50여명에 대해서는 징계위원회에 회부를 통지했다 고 덧붙였다.

그러나 노조측은 "지난달 지하철 파업때도 그렇고 한국에서 파업한다고 조합 원들을 무더기로 해고한 경우를 보았느냐"(LG정유 노조 김용태 사무국장)며 배 짱을 부리고 있다.

회사 이미지도 고려하지 않을 수 없는데다 공장을 정상 가동시키려면 노조원들 의 복귀를 기다릴 수 밖에 없는 입장 아니냐는 얘기다.

김 사무국장은 "실제로 현재까지 복귀한 조합원은 대부분 자재관리 안전관리 혁신활동 등 지원부서 중심이고 직접 생산공정을 운전.정비하는 핵심인력의 복 귀율은 12~13%에 머물고 있다"며 "공장이 정상적으로 가동될리 없다"고 말했다 .

그는 "여수공장은 24시간 돌아가야 하는 공정이기 때문에 대체인력으로는 한계 가 있다"며 "파업 초기에 폭발사고도 있었고 최근에도 공장 굴뚝에 연기가 커졌 다 작아졌다 하는 등 공장이 잘 안돌아가고 있어 현재로서 회사의 힘은 미약하 다"고 강조했다.

회사측이 주장하는 복귀율은 이날 현재 40.6%다.

노조측은 <>공장 주변에 배치돼있는 경찰 병력 3천5백명을 철수시키고 <>노조 원 전체에 대한 민형사상의 책임을 면책해주며 <>노조의 기존 요구안(주40시간 근무를 위한 인력확충,비정규직의 정규직화와 처우개선,지역발전기금출연 등) 에 대해 진전된 안을 내놓지 않으면 복귀할 수 없다며 회사측에 맞서고 있다.

이에 대해 사측 대표인 이수관 노경혁신팀장은 "노조의 기존 요구안은 노조측 이 먼저 중재를 신청해 중노위가 직권중재 결정을 내린 것"이라며 "새로운 교섭 은 없다"고 일축했다.

또 "노조가 공장 진입을 시도한 지난 30일 상황을 되돌아 볼때 공권력 철수는 불가능하며 민형사상 면책도 모든 걸 원점으로 돌리자는 요구여서 받아들일 수 없다"고 말했다.

이 팀장은 "해고를 할 수 있는 법적,도덕적 요건을 갖췄기 때문에 해고는 가 능하다"며 "다수의 노조원들이 복귀를 원하고 있는 것으로 파악된 만큼 6일까지 최대한 많은 노조원들이 돌아오길 기다릴 뿐"이라고 강조했다.
-1
대구 애견산업, 경기 슬로푸드(slowfood), 충북 웰빙(wellbeing)기능성 식품, 광주와 전남의 김치산업…. 

지역별 특화사업이 최종 선정됐다. 

산업자원부는 2일 지방의 신청을 받아 혁신기반사업 39개와 혁신특별사업 4개 등 43개 사업을 선정했다고 밝혔다. 

대구에 소재한 한국삽살개보존회 등은 생명공학기술(BT)을 활용해 신품종의 애완견을 만들고 애완동물 캐릭터 등 콘텐트 개발에도 나서기로 해 정부 지원을 받게 됐다. 경남 진주의 한국견직연구원은 국제실크패션쇼 개최 등 실크산업 인프라 구축에 나서기로 했다. 

충북 영동대학 등 8개 기관은 최근 수요가 늘고 있는 웰빙 기능성 식품 개발 프로젝트를 제출해 호평을 받았다. 

광주여자대학은 콜센터(callcenter) 전문인력 양성을 위한 텔레마케팅 전문 학원을 설치해 서울과 수도권의 콜센터를 유치할 수 있는 기반을 확충하겠다고 밝혔다. 

장세정 기자 zhang@joongang.co.kr ▶장세정 기자의 블로그 http://blog.joins.com/zhshzh/ - '나와 세상이 통하는 곳' 
-1
무가지와 경품 제공 등으로 얼룩진 신문판매 시장을 혁신하고 차별화된 독자 서비스를 제공하기 위한 경향신문의 노력이 첫 발을 내디뎠다.

경향신문은 2일 경기 부천시 원미구 상동에 ‘경향 뉴스 ＆ 커피’ 1호점으로 명명된 경향신문 부천 원미지국을 새로 열었다. 이 지국은 신문 보급·배달만 담당해온 기존의 지국들과 달리 경품없는 ‘무공해지국’을 표방하면서 지역 독자들에게 무료로 커피를 제공하는 등 ‘열린 사랑방’의 역할도 하게 된다.

특히 원미지국을 맡은 이준호 초대 지국장은 편집국 기자 출신으로, 현직 기자가 지국장이 된 것은 한국 언론사상 최초다. 이지국장은 1995년 경향신문에 입사해 사회부, 매거진X부, 경제부 등을 거쳐 이번에 지국장에 자원했다. 이날 개국식에서 조용상 사장은 “‘경향 뉴스 ＆ 커피’ 1호점을 연 것은 독자들에게 직접 찾아가는 서비스를 통해 독자의 사랑을 받는 신문으로 거듭나기 위한 것”이라며 “경향신문은 새로운 형태의 지국 개념을 정착시켜 언론개혁의 소임을 다해나갈 것”이라고 다짐했다.

이지국장은 “독자를 떠난 신문은 존재할 수 없는 만큼, 오직 독자에게 봉사하는 신문을 만들기 위해 잠시 기자생활을 중단하고 지국장이 되기로 결심했다”며 “부천시 원미구민은 물론 국민들의 많은 성원과 격려를 부탁드린다”고 소감을 밝혔다.

‘경향 뉴스 ＆ 커피’는 지역 독자들에게 쉼터를 제공하는 것뿐 아니라 각종 강연회도 개최하는 등 한 차원 높은 서비스를 준비하고 있다. 경향신문은 ‘경향 뉴스 ＆ 커피’ 1호점 개국을 계기로 독자에게 더욱 가까이 다가서는 새로운 서비스를 선보이는 한편, 경품·무가지 제공 등으로 혼탁해진 신문 판매시장을 조기에 정상화하기 위한 가시적 노력을 확산시켜 나갈 방침이다
-1
지역경제 발전의 "캐시카우"(현금창출원) 역할을 담당할 39개 지역혁신 특성화 시범사업이 최종 확정됐다.

산업자원부는 2일 16개 광역 지방자치단체별로 2~3개씩 지역혁신 특성화 시범사 업을 선정,향후 3년간 1천5백억원을 들여 집중 육성키로 했다고 밝혔다.

지역혁신특성화 시범사업은 실질적인 소득을 창출할 수 있는 지역 연계사업을 육성하는 것으로,기존 혁신클러스터나 재정경제부가 추진하는 지역특구와 구분 된다.

즉,혁신클러스터와 지역특구 제도가 산업입지 조성과 인프라 구축에 중점을 두 는 것과 달리 지역 특산품과 산업집적,입지를 직접 연결해 수익 창출 가능성이 큰 사업을 선별해 집중 육성하는 것이다.

이번에 선정된 지자체별 시범사업은 서울의 경우 바이오식품산업 혁신기술 네트 워크 구축 등 3개,부산은 유기LED 기술개발 산학협력지원사업 등 3개,인천은 자 동차부품산업과 동북아물류혁신 클러스터 구축 등 2개, 광주는 지역혁신체계구 축을 통한 금형산업 육성 등 2개 사업이다.

또 대구는 지역산업 인프라를 이용한 텔레매틱스산업 육성 등 3개,대전은 물류 유통 혁신클러스터 구축 등 2개,경기는 미니테크노파크 연계협력사업 등 3개, 강원은 지역 애니메이션 산업구조개선 시범사업 등 3개 사업이 각각 선정됐다.

산자부는 16개 지역별 시범사업에 지자체당 매년 25억원을 지원하는 등 전체적 으로 매년 5백억원씩 3년간 총 1천5백억원을 투입할 방침이다.

산자부는 이밖에 광주.전남 지역의 김치산업,대구.경북의 혁신클러스터 조성,충 청권의 바이오 혁신역량강화사업,경남.울산.부산의 기계자동화 및 자동차 부품 혁신사업 등 2~3개 광역단체를 연계한 특별사업 4건도 선정,지원키로 했다.

아울러 기초지방자치단체의 지역발전 사업계획 수립과 연계한 1백15개 미래 육 성사업 개발 연구사업에도 매년 32억원의 예산을 배정키로 했다.

산자부는 지난 4월초~5월말까지 각 지자체별로 사업 신청을 받은 결과,지역혁신 산업은 55건,특별사업은 6건,연구사업은 모두 1백34건의 신청이 접수됐으며 한 국산업기술평가원의 전문가 평가 등을 거쳐 시범 사업을 최종 선정했다고 설명 했다.

관계자는 "이번 지원사업은 산업 인프라 등 하드웨어를 육성하는 기존의 지역별 혁신클러스터 조성사업과 달리 구체적이고 실질적인 소득을 창출할 수 있는 산 업 소프트웨어에 대한 지원"이라고 말했다.
-1
하나로텔레콤의 '주니어보드'가 활발한 활동으로 주목받고 있다.

윤창번 사장 취임후 2003년 9월 선임과장·차장·부장급 등 소위 회사의 허리들이 모여 조직했다.

자원한 사람 중에서 윤창번 사장이 13명을 선임해 구성됐는 데, 멤버들은 소속 팀 활동 외에도 매월 2회의 정기회의를 갖고 그 결과물을 사장에게 보고한다.

이를통해 하나로텔레콤의 노사간 커뮤니케이션 채널 역할을 톡톡히 하고 있다. 

가장 눈에 띄는 활동은 '임직원 현장체험'을 제안한 일. '임직원 현장체험' 프로그램은 윤창번 사장을 포함한 전 임직원이 매주 토요일 직접 고객을 방문해 고객의 생생한 목소리를 듣는 프로그램이다.

시내전화 번호이동성 확대 시행을 계기로, 임원부터 전 직원까지 초심으로 돌아가자는 의도로 기획됐다.

뿐만아니라 'New 하나로 캠페인', '회의문화 개선' 등을 통해 불합리한 업무프로세스를 개선하는데에도 힘을 발휘하고 있다.

'자기 혁신을 통해 회사발전을 선도하는 행동파 리더가 되자'는 취지의 포스터와 스티커를 제작 배포하며, 전사적인 사내 켐페인을 전개하기도 했다. 

이밖에도 사내방송 및 호프데이 도입을 제안한 것이나 콜렉트콜 서비스인 '1595'의 영업을 지원하기 위해 학교앞 현장 캠페인을 하는 등 솔선수범하는 모습도 보이고 있다.

윤택현 하나로텔레콤 주니어보드 의장은 "주니어보드가 하나로텔레콤의 건전한 기업문화 정착과 지역사회에 봉사하는 기업으로서 회사 이미지를 높여가는 데 일조하는 중요한 조직으로 성장할 수 있도록 노력해 나갈 것"이라고 말했다. 
-1
시.군 "양여금 지원중단으로 재정부족" (대구=연합뉴스) 박순기 기자 = 기획예산처 주최의 `재정운용 혁신 중앙.지방 토론회'가 2일 대구 전시컨벤션센터 3층 회의실에서 김병일 기획예산처 장관과 조해 녕 대구시장, 관계 공무원 등 100여명이 참석한 가운데 열렸다.

김 장관은 이 자리에서 "국가재원 확보가 어려운 실정으로 예산편성 방식을 바 꾸는 재정운용 혁신이 불가피하다"면서 "5개년 국가재정운용계획과 총액배분 자율편 성, 성과중심 재정운영, 디지털 예산.회계시스템 등 4대 재정개혁을 추진하겠다"고 밝혔다.

정상수 안동 부시장은 "국가 보조금이 줄면 농어촌지역의 복지시설 운영이 어렵 게 된다"면서 "농어촌 지역의 특수성을 감안해 별도의 재정지원이 필요하다"고 건의 했다.

또 정라곤 봉화 부군수는 "정부의 양여금 지원 중단으로 봉화군은 54억원의 재 정부족이 발생해 지원책이 시급하다"면서 "농어촌 도로 개설과 오지개발 사업 등도 중앙정부의 지속적 지원이 필요하다"고 밝혔다.

허수만 의성 부군수는 "신설된 균형개발특별회계의 대상 사업이 도시에 편중돼 있어 농어촌지역은 홀대 받는 듯한 인상을 주고 있다"고 지적했다.

또 이상의 경북도 소방본부장은 "특별교부세로 노후 소방차를 정비해 왔으나 내 년부터 대상에서 제외돼 계속적인 국비 지원방안이 시급하다"고 건의했다.

구영수 대구시 환경정책과장은 "중앙 정부가 앞으로 수질환경보다는 대기환경분 야의 투자를 늘릴 방침이라고 밝혔으나 수도권 중심으로 계획돼 있다"면서 "대구시 는 대기분야의 투자 재원이 부족한만큼 대구시를 포함시킬 것"을 건의했다.

김성경 경주 부시장은 "지방서 지방으로 이전하는 기업에 대해서도 균특회계상 의 지원방안이 필요하다"고 건의하고 "국가지정 문화재에 대한 교부세 지원이 필요 하다"고 밝혔다.

김 장관은 "더 많은 신규사업을 추진하기 위해 불필요한 계속사업을 중단해야 한다"고 강조하고, "균특회계는 중앙과 지방의 균형발전을 위해 올해 처음 5조원을 편성한 것으로 연차적으로 늘려 나갈 것"이라고 밝혔다.

조 대구시장은 "성과에 따라 예산을 차등 지원하겠다는 게 정부 방침이지만 성 과를 수치화시키고, 평가지표를 마련한다는 게 쉽지 않다"면서 "그 사례로 밀라노프 로젝트의 경우 단기간에 실적을 분석하기 어렵다"고 밝혔다.
-1
광역단체당 2-3개씩..1천500억 지원 (서울=연합뉴스) 권혁창기자 = 산업자원부는 향후 3년간 1천500억원을 들여 16 개 광역 지방자치단체별로 2-3개씩의 '지역혁신특성화시범사업'을 집중 육성키로 했 다고 2일 밝혔다. 

산자부가 이날 선정한 지자체별 시범사업은 서울의 경우 바이오식품산업 혁신기 술 네트워크 구축 등 3개, 부산은 유기 LED 기술개발 산학협력지원사업 등 3개, 광 주는 지역혁신체계구축을 통한 금형산업 육성 등 2개 사업이다. 또 대구는 지역산업 인프라를 이용한 텔레메틱스산업 육성 등 3개, 대전은 물류 유통 혁신클러스터 구축 등 2개, 경기는 미니테크노파크 연계협력사업 등 3개, 강원 은 지역 애니메이션 산업구조개선 시범사업 등 3개 사업이 선정됐다. 

산자부는 이밖에 광주.전남 지역의 김치산업, 대구.경북의 혁신클러스터 조성, 충남.북.대전의 바이오 혁신역량강화사업, 경남.울산.부산의 기계자동화 및 자동차 부품혁신사업 등 2-3개 광역단체를 연계한 특별사업 4건도 선정, 지원키로 했다. 

산자부는 16개 지역별 시범사업에 지자체당 매년 25억원을 지원하는 등 전체적 으로 매년 500억원씩 3년간 총 1천500억원을 투입할 방침이다. 

산자부 관계자는 "이번 지원사업은 지역별 혁신클러스터 조성사업과 국가균형발 전 5개년계획으로 조성된 지역별 인프라를 기반으로 구체적이고 실질적인 소득을 창 출할 수 있는 상품화에 대한 지원"이라고 말했다. 
-1
LG CNS(대표 정병철, www.lgcns.com)와 어바이어 코리아(대표 디네쉬 말카니)는 LG CNS 회현동 본사에 아태 지역 최초의 어바이어 솔루션 센터를 설립, 2일 LG CNS 정병철 사장, 마크 리 (Mark Leigh) 어바이어 아태지역 사장, 디네쉬 말카니 어바이어 코리아 사장이 참석한 가운데 개관 행사를 열었다. 

양사는 LG CNS 어바이어 솔루션센터를 IP텔레포니와 CRM 분야의 사업 협력기지로 삼아 공동으로 새로운 비즈니스 모델을 개발하고 영업마케팅을 펼치는 한편, 솔루션 완성도 검증을 위한 테스트와 실제 고객 제공 시스템과 유사한 파일럿 시스템 구축을 실시하는 솔루션랩으로도 활용할 계획이다.

LG CNS는 전체적인 운영 및 인력 지원을 담당하고 어바이어는 센터구축 및 운영에 필요한 하드웨어와 소프트웨어, 최신 솔루션 교육프로그램 등을 제공한다.

LG CNS는 "작년에 이어 올해에도 NI시장 1위 유지와 해외시장 확대를 선포한 바 있는 LG CNS는 전화망과 데이터망을 통합 운영, 비용 절감 및 다양한 부가 서비스를 제공하는IP 텔레포니 서비스에서도 LG CNS의 고객 산업전문지식과 어바이어의 세계 선두 IP텔레포니 기술을 결합시킨 일등 서비스를 국내 시장에 선보일 계획"이라고 강조했다. 

정병철 LG CNS 사장은 "LG CNS의 주요 네트워크 서비스 영역인 IP텔레포니와 CRM 영역에서 이번 어바이어 솔루션 센터 오픈을 기해 고객들의 다양한 커뮤니케이션 요구를 충족시킬, 한층 더 진화한 서비스를 제공하게 됐다"고 어바이어 솔루션 센터 건립의 의의를 설명했다. 

마크 리 어바이어 아태지역 사장은 "커뮤니케이션의 비즈니스 혁신을 위해 더 많은 기업들이 IP 텔레포니와 IP 컨텍센터로 눈을 돌리고 있다"며 "이번 어바이어 솔루션 센터 개관을 통해 보다 신뢰성 있는 솔루션을 고객에게 제공하는데 주력할 계획"이라고 덧붙였다. 

한편 IP 텔레포니는 기존에 음성과 데이터 전용 네트워크를 통해 따로따로 전송돼던 음성과 데이터를 하나의 IP 네트워크 상에서 통합, 전송시켜주는 기술이다.

IP 텔레포니는 기존 TDM(시분할다중화방식) 환경에서 사용했던 기능을 IP 네트워크 상에서도 그대로 이용할 수 있도록 지원할 뿐만 아니라 다양한 어플리케이션 도입이 가능한 차세대 네트워크 환경으로 진화할 수 있게 해준다. 

따라서 음성과 데이터 네트워크를 통합관리할 수 있게 돼 비용절감과 더불어 혁신적인 기능을 기반으로 이동성 및 생산성 향상, 비즈니스 연속성 보장, 확장성 등 다양한 혜택을 제공하게 된다. 
-1




