하나로텔레콤의 '주니어보드'가 활발한 활동으로 주목받고 있다.

윤창번 사장 취임후 2003년 9월 선임과장·차장·부장급 등 소위 회사의 허리들이 모여 조직했다.

자원한 사람 중에서 윤창번 사장이 13명을 선임해 구성됐는 데, 멤버들은 소속 팀 활동 외에도 매월 2회의 정기회의를 갖고 그 결과물을 사장에게 보고한다.

이를통해 하나로텔레콤의 노사간 커뮤니케이션 채널 역할을 톡톡히 하고 있다. 

가장 눈에 띄는 활동은 '임직원 현장체험'을 제안한 일. '임직원 현장체험' 프로그램은 윤창번 사장을 포함한 전 임직원이 매주 토요일 직접 고객을 방문해 고객의 생생한 목소리를 듣는 프로그램이다.

시내전화 번호이동성 확대 시행을 계기로, 임원부터 전 직원까지 초심으로 돌아가자는 의도로 기획됐다.

뿐만아니라 'New 하나로 캠페인', '회의문화 개선' 등을 통해 불합리한 업무프로세스를 개선하는데에도 힘을 발휘하고 있다.

'자기 혁신을 통해 회사발전을 선도하는 행동파 리더가 되자'는 취지의 포스터와 스티커를 제작 배포하며, 전사적인 사내 켐페인을 전개하기도 했다. 

이밖에도 사내방송 및 호프데이 도입을 제안한 것이나 콜렉트콜 서비스인 '1595'의 영업을 지원하기 위해 학교앞 현장 캠페인을 하는 등 솔선수범하는 모습도 보이고 있다.

윤택현 하나로텔레콤 주니어보드 의장은 "주니어보드가 하나로텔레콤의 건전한 기업문화 정착과 지역사회에 봉사하는 기업으로서 회사 이미지를 높여가는 데 일조하는 중요한 조직으로 성장할 수 있도록 노력해 나갈 것"이라고 말했다. 
