지역경제 발전의 "캐시카우"(현금창출원) 역할을 담당할 39개 지역혁신 특성화 시범사업이 최종 확정됐다.

산업자원부는 2일 16개 광역 지방자치단체별로 2~3개씩 지역혁신 특성화 시범사 업을 선정,향후 3년간 1천5백억원을 들여 집중 육성키로 했다고 밝혔다.

지역혁신특성화 시범사업은 실질적인 소득을 창출할 수 있는 지역 연계사업을 육성하는 것으로,기존 혁신클러스터나 재정경제부가 추진하는 지역특구와 구분 된다.

즉,혁신클러스터와 지역특구 제도가 산업입지 조성과 인프라 구축에 중점을 두 는 것과 달리 지역 특산품과 산업집적,입지를 직접 연결해 수익 창출 가능성이 큰 사업을 선별해 집중 육성하는 것이다.

이번에 선정된 지자체별 시범사업은 서울의 경우 바이오식품산업 혁신기술 네트 워크 구축 등 3개,부산은 유기LED 기술개발 산학협력지원사업 등 3개,인천은 자 동차부품산업과 동북아물류혁신 클러스터 구축 등 2개, 광주는 지역혁신체계구 축을 통한 금형산업 육성 등 2개 사업이다.

또 대구는 지역산업 인프라를 이용한 텔레매틱스산업 육성 등 3개,대전은 물류 유통 혁신클러스터 구축 등 2개,경기는 미니테크노파크 연계협력사업 등 3개, 강원은 지역 애니메이션 산업구조개선 시범사업 등 3개 사업이 각각 선정됐다.

산자부는 16개 지역별 시범사업에 지자체당 매년 25억원을 지원하는 등 전체적 으로 매년 5백억원씩 3년간 총 1천5백억원을 투입할 방침이다.

산자부는 이밖에 광주.전남 지역의 김치산업,대구.경북의 혁신클러스터 조성,충 청권의 바이오 혁신역량강화사업,경남.울산.부산의 기계자동화 및 자동차 부품 혁신사업 등 2~3개 광역단체를 연계한 특별사업 4건도 선정,지원키로 했다.

아울러 기초지방자치단체의 지역발전 사업계획 수립과 연계한 1백15개 미래 육 성사업 개발 연구사업에도 매년 32억원의 예산을 배정키로 했다.

산자부는 지난 4월초~5월말까지 각 지자체별로 사업 신청을 받은 결과,지역혁신 산업은 55건,특별사업은 6건,연구사업은 모두 1백34건의 신청이 접수됐으며 한 국산업기술평가원의 전문가 평가 등을 거쳐 시범 사업을 최종 선정했다고 설명 했다.

관계자는 "이번 지원사업은 산업 인프라 등 하드웨어를 육성하는 기존의 지역별 혁신클러스터 조성사업과 달리 구체적이고 실질적인 소득을 창출할 수 있는 산 업 소프트웨어에 대한 지원"이라고 말했다.
