시.군 "양여금 지원중단으로 재정부족" (대구=연합뉴스) 박순기 기자 = 기획예산처 주최의 `재정운용 혁신 중앙.지방 토론회'가 2일 대구 전시컨벤션센터 3층 회의실에서 김병일 기획예산처 장관과 조해 녕 대구시장, 관계 공무원 등 100여명이 참석한 가운데 열렸다.

김 장관은 이 자리에서 "국가재원 확보가 어려운 실정으로 예산편성 방식을 바 꾸는 재정운용 혁신이 불가피하다"면서 "5개년 국가재정운용계획과 총액배분 자율편 성, 성과중심 재정운영, 디지털 예산.회계시스템 등 4대 재정개혁을 추진하겠다"고 밝혔다.

정상수 안동 부시장은 "국가 보조금이 줄면 농어촌지역의 복지시설 운영이 어렵 게 된다"면서 "농어촌 지역의 특수성을 감안해 별도의 재정지원이 필요하다"고 건의 했다.

또 정라곤 봉화 부군수는 "정부의 양여금 지원 중단으로 봉화군은 54억원의 재 정부족이 발생해 지원책이 시급하다"면서 "농어촌 도로 개설과 오지개발 사업 등도 중앙정부의 지속적 지원이 필요하다"고 밝혔다.

허수만 의성 부군수는 "신설된 균형개발특별회계의 대상 사업이 도시에 편중돼 있어 농어촌지역은 홀대 받는 듯한 인상을 주고 있다"고 지적했다.

또 이상의 경북도 소방본부장은 "특별교부세로 노후 소방차를 정비해 왔으나 내 년부터 대상에서 제외돼 계속적인 국비 지원방안이 시급하다"고 건의했다.

구영수 대구시 환경정책과장은 "중앙 정부가 앞으로 수질환경보다는 대기환경분 야의 투자를 늘릴 방침이라고 밝혔으나 수도권 중심으로 계획돼 있다"면서 "대구시 는 대기분야의 투자 재원이 부족한만큼 대구시를 포함시킬 것"을 건의했다.

김성경 경주 부시장은 "지방서 지방으로 이전하는 기업에 대해서도 균특회계상 의 지원방안이 필요하다"고 건의하고 "국가지정 문화재에 대한 교부세 지원이 필요 하다"고 밝혔다.

김 장관은 "더 많은 신규사업을 추진하기 위해 불필요한 계속사업을 중단해야 한다"고 강조하고, "균특회계는 중앙과 지방의 균형발전을 위해 올해 처음 5조원을 편성한 것으로 연차적으로 늘려 나갈 것"이라고 밝혔다.

조 대구시장은 "성과에 따라 예산을 차등 지원하겠다는 게 정부 방침이지만 성 과를 수치화시키고, 평가지표를 마련한다는 게 쉽지 않다"면서 "그 사례로 밀라노프 로젝트의 경우 단기간에 실적을 분석하기 어렵다"고 밝혔다.
