무가지와 경품 제공 등으로 얼룩진 신문판매 시장을 혁신하고 차별화된 독자 서비스를 제공하기 위한 경향신문의 노력이 첫 발을 내디뎠다.

경향신문은 2일 경기 부천시 원미구 상동에 ‘경향 뉴스 ＆ 커피’ 1호점으로 명명된 경향신문 부천 원미지국을 새로 열었다. 이 지국은 신문 보급·배달만 담당해온 기존의 지국들과 달리 경품없는 ‘무공해지국’을 표방하면서 지역 독자들에게 무료로 커피를 제공하는 등 ‘열린 사랑방’의 역할도 하게 된다.

특히 원미지국을 맡은 이준호 초대 지국장은 편집국 기자 출신으로, 현직 기자가 지국장이 된 것은 한국 언론사상 최초다. 이지국장은 1995년 경향신문에 입사해 사회부, 매거진X부, 경제부 등을 거쳐 이번에 지국장에 자원했다. 이날 개국식에서 조용상 사장은 “‘경향 뉴스 ＆ 커피’ 1호점을 연 것은 독자들에게 직접 찾아가는 서비스를 통해 독자의 사랑을 받는 신문으로 거듭나기 위한 것”이라며 “경향신문은 새로운 형태의 지국 개념을 정착시켜 언론개혁의 소임을 다해나갈 것”이라고 다짐했다.

이지국장은 “독자를 떠난 신문은 존재할 수 없는 만큼, 오직 독자에게 봉사하는 신문을 만들기 위해 잠시 기자생활을 중단하고 지국장이 되기로 결심했다”며 “부천시 원미구민은 물론 국민들의 많은 성원과 격려를 부탁드린다”고 소감을 밝혔다.

‘경향 뉴스 ＆ 커피’는 지역 독자들에게 쉼터를 제공하는 것뿐 아니라 각종 강연회도 개최하는 등 한 차원 높은 서비스를 준비하고 있다. 경향신문은 ‘경향 뉴스 ＆ 커피’ 1호점 개국을 계기로 독자에게 더욱 가까이 다가서는 새로운 서비스를 선보이는 한편, 경품·무가지 제공 등으로 혼탁해진 신문 판매시장을 조기에 정상화하기 위한 가시적 노력을 확산시켜 나갈 방침이다
